R für die sozio-ökonomische Forschung

### 2021-03-10 Chap-LineareReg-2.Rmd

```{r nonlins, fig.cap="Lineare und nichtlineare Zusammenhänge.", echo=FALSE}
set.seed("123")
sample_size <- 50
x_1 <- runif(sample_size, min = 0.05, max = 4)
x_2 <- runif(sample_size, min = 0.05, max = 4)
beta_0 <- 0.2
beta_1 <- 0.5
beta_2 <- 2.8

@@

lin_plot <- ggplot2::ggplot(data = full_sample, mapping = aes(x=x_2, y=y_lin)) +
  ggplot2::ggtitle("Linearer Zusammenhang") +
  ggplot2::geom_point() + 
  icaeDesign::theme_icae()

exp_plot <- ggplot2::ggplot(data = full_sample, mapping = aes(x=x_2, y=y_loglinear)) +
  ggplot2::ggtitle("Exp. Zusammenhang") +
  ggplot2::geom_point() + 
  icaeDesign::theme_icae()

log_plot <- ggplot2::ggplot(data = full_sample, mapping = aes(x=x_2, y=log(y_loglinear))) +
  ggplot2::ggtitle("Exp. Zusammenhang (log)") +
  ggplot2::geom_point() + 
  icaeDesign::theme_icae()

nonlin_plot <- ggplot(data = full_sample, mapping = aes(x=x_2, y=y_nonlin)) +
  ggplot2::ggtitle("Nichtlinearer Zusammenhang") +
  ggplot2::geom_point() + 
  icaeDesign::theme_icae()

ggpubr::ggarrange(lin_plot, exp_plot, log_plot, nonlin_plot, 
          ncol = 2, nrow = 2, 
          labels = paste0(letters[1:4], ")"))
```

@@

```{r exogen, echo=FALSE, fig.cap="Exogenität und strikte Exogenität."}
set.seed("123")
x_vals <- 1:100
y_vals_exo <- rep(NA, length(x_vals))
y_vals_exo_strict <- rep(NA, length(x_vals))
for (i in 1:50){y_vals_exo[i] <- x_vals[i] + rnorm(1, 10, 2)}
for (i in 51:100){y_vals_exo[i] <- x_vals[i] + rnorm(1, -10, 2)}
for (i in 1:100){y_vals_exo_strict[i] <- x_vals[i] + rnorm(1, 0, 2)}

@@

exo_full_plot <- ggpubr::ggarrange(
  exo_strict_plot, exo_plot, ncol = 2, labels = c("a)", "b)"), 
  font.label = list(font="bold"))
```

```{r, echo=FALSE}
exo_full_plot
```

@@

```{r erwartungstreu, echo=FALSE, warning=FALSE, fig.cap="Erwartungstreue von $\\hat{\\boldsymbol{\\beta}}$ unter Annahmen 1 bis 3."}
beta_1_wahr <- 2
beta_1_verzerrt <- 3
x_range <- seq(-4, 8, 0.01)

@@

erwartungstreue
```

@@

```{r eig-effizienz, echo=FALSE, fig.cap="Effizienz von $\\hat{\\boldsymbol{\\beta}}$ unter Annahmen 1 bis 4."}
data_effizienz <- dplyr::filter(data_total, 
                                      Art %in% c("OLS", "Ineffizient"))

effizienz <- ggplot2::ggplot(data = data_effizienz, 
                       mapping = aes(x=xrange,
                                     y=yhat, color=Art,
                                     fill=Art)
  ) +
  ggplot2::geom_ribbon(aes(ymin=0, ymax=yhat, fill=Art), alpha=0.5) +
  ggplot2::geom_line() +
  ggplot2::geom_vline(xintercept = beta_1_wahr) +
  ggplot2::scale_x_continuous(limits = c(-4, 8)) +
  ggplot2::scale_y_continuous(expand = expand_scale(c(0, 0), c(0, 0.05))) +
  ggplot2::ylab(TeX("Dichte von $\\hat{\\beta}_1$")) +
  ggplot2::xlab(TeX("$\\hat{\\beta_1}}$")) +
  ggplot2::ggtitle(TeX("Effizienz von $\\hat{\\beta}_1$")) +
  icaeDesign::theme_icae() +
  ggplot2::scale_color_manual(values = c("OLS"="#006600", "Ineffizient"="#800000"), 
                     aesthetics = c("color", "fill"))

effizienz
```

@@

```{r montecarlo, fig.cap="Vergleich der Verteilung der mit Monte Carlo geschätzten Werte für $\\beta_1$ mit dem wahren Wert."}
beta_1_plot <- ggplot2::ggplot(data = full_results, 
                      mapping = aes(x=b1_coef, color=Fall, fill=Fall)) +
  ggplot2::geom_density(alpha=0.5) +
  ggplot2::scale_y_continuous(expand = expand_scale(c(0, 0), c(0, 0.05))) +
  ggplot2::scale_x_continuous(limits = c(1.7, 2.2), expand = c(0,0)) +
  ggplot2::geom_vline(xintercept = wahres_b1) +
  ggplot2::ylab(TeX("Dichte von $\\hat{\\beta}_1$")) +
  ggplot2::xlab(TeX("$\\hat{\\beta}_1$")) +
  ggplot2::ggtitle(TeX("Verteilung von $\\hat{\\beta}_1$")) +
  ggplot2::scale_color_manual(values = c("Homoskedastie"="#006600",
                                "Heteroskedastie"="#800000"),
  aesthetics = c("color", "fill")) +
  icaeDesign::theme_icae()

beta_1_plot
```

@@

```{r montecarlo2, echo=FALSE, fig.cap="Vergleich der Standardfehler von $\\hat{\\boldsymbol{\\beta}}$ bei Homoskedastie und Heteroskedastie."}
beta_1_stdf_plot <- ggplot2::ggplot(data = full_results, 
                           mapping = aes(x=b1_stdf, color=Fall, fill=Fall)) +
  ggplot2::geom_density(alpha=0.5) +
  ggplot2::scale_y_continuous(expand = expand_scale(c(0, 0), c(0, 0.05))) +
  ggplot2::ylab(TeX("Dichte der Standardfehler")) +
  ggplot2::xlab(TeX("Standardfehler für $\\hat{\\beta}_1$")) +
  ggplot2::ggtitle(TeX("Standardfehler für $\\hat{\\beta}_1$")) +
  ggplot2::scale_color_manual(values = c("Homoskedastie"="#006600", 
                                "Heteroskedastie"="#800000"), 
                     aesthetics = c("color", "fill")) +
  icaeDesign::theme_icae()
```
```{r}
beta_1_stdf_plot
```

@@

```{r homoskedastie, echo=FALSE, fig.cap="Graphische Analyse der Homoskedastie."}
set.seed("1")
x1 <- runif(500, min = 1, max = 10)
wahres_b0 <- 2
wahres_b1 <- 0.5
stichprobe_homo <- dgp(x1 = x1, beta0 = wahres_b0, 
                       beta1 = wahres_b1, 
                       hetero = FALSE)

@@

```{r, echo=FALSE}
ggpubr::ggarrange(tk_plot_homo, tk_plot_hetero, 
          ncol = 2, labels = c("a)", "b)"), 
          font.label = list("face"="bold"))
```

@@

```{r, echo=FALSE}
mcs_ergebnisse <- data.table::fread(here("data/tidy/advlinmodels_mcs_ergebnisse_autoc.csv"), 
                        colClasses = c(rep("double", 4), "character"))
```

```{r, echo=FALSE, warning=FALSE}
b0_coef_plot <- ggplot2::ggplot(data = mcs_ergebnisse, 
                       aes(x=b0_coef, color=Fall, fill=Fall)) +
  ggplot2::geom_density(alpha=0.5) +
  ggplot2::scale_y_continuous(expand = expand_scale(c(0, 0), c(0, 0.05))) +
  ggplot2::scale_x_continuous(limits = c(-2, 2)) +
  ggplot2::geom_vline(xintercept = beta_0_wahr) +
  ggplot2::ylab(TeX("Dichte von $\\hat{\\beta}_0$")) +
  ggplot2::xlab(TeX("$\\hat{\\beta}_0$")) +
  ggtitle(TeX("Verteilung von $\\hat{\\beta}_0$")) + 
  icaeDesign::scale_color_icae(palette = "mixed", reverse = T,
                   aesthetics=c("color", "fill")
                   ) +
  icaeDesign::theme_icae()

b1_coef_plot <- ggplot2::ggplot(data = mcs_ergebnisse, 
                       aes(x=b1_coef, color=Fall, fill=Fall)) +
  ggplot2::geom_density(alpha=0.5) +
  ggplot2::scale_y_continuous(expand = expand_scale(c(0, 0), c(0, 0.05))) +
  ggplot2::scale_x_continuous(limits = c(-1, 2.5)) +
  ggplot2::geom_vline(xintercept = beta_1_wahr) +
  ggplot2::ylab(TeX("Dichte von $\\hat{\\beta}_1$")) +
  ggplot2::xlab(TeX("$\\hat{\\beta}_1$")) +
  ggplot2::ggtitle(TeX("Verteilung von $\\hat{\\beta}_1$")) + 
  icaeDesign::scale_color_icae(palette = "mixed", reverse = T,
                   aesthetics=c("color", "fill")
                   ) +
  icaeDesign::theme_icae()

full_plot <- ggpubr::ggarrange(b0_coef_plot, b1_coef_plot, ncol = 2, 
                       common.legend = T, legend = "bottom")
```

```{r MCautokorr, echo=FALSE, fig.cap="Folgen der Autokorrelation mit Bezug auf Erwartungstreue und Effizienz anhand von Monte Carlo Simulationen."}
full_plot
```

@@

```{r, echo=FALSE}
b0_stdf_plot <- ggplot2::ggplot(data = mcs_ergebnisse, 
                       aes(x=b0_stdf, color=Fall, fill=Fall)) +
  ggplot2::geom_density(alpha=0.5) +
  ggplot2::scale_y_continuous(expand = expand_scale(c(0, 0), c(0, 0.05))) +
  #ggplot2::scale_x_continuous(limits = c(0, 2)) +
  ggplot2::ylab(TeX("Standardfehler von $\\hat{\\beta}_0$")) +
  ggplot2::xlab(TeX("$\\hat{\\beta}_0$")) +
  ggplot2::ggtitle(TeX("Standardfehler für $\\hat{\\beta}_0$")) + 
  icaeDesign::scale_color_icae(palette = "mixed", reverse = T,
                   aesthetics=c("color", "fill")
                   ) +
  icaeDesign::theme_icae()

b1_stdf_plot <- ggplot2::ggplot(data = mcs_ergebnisse, 
                       aes(x=b1_stdf, color=Fall, fill=Fall)) +
  ggplot2::geom_density(alpha=0.5) +
  ggplot2::scale_y_continuous(expand = expand_scale(c(0, 0), c(0, 0.05))) +
  #ggplot2::scale_x_continuous(limits = c(0, 2)) +
  ggplot2::ylab(TeX("Standardfehler von $\\hat{\\beta}_1$")) +
  ggplot2::xlab(TeX("$\\hat{\\beta}_1$")) +
  ggplot2::ggtitle(TeX("Standardfehler für $\\hat{\\beta}_1$")) + 
  icaeDesign::scale_color_icae(palette = "mixed", reverse = T,
                   aesthetics=c("color", "fill")
                   ) +
  icaeDesign::theme_icae()

full_plot <- ggpubr::ggarrange(b0_stdf_plot, b1_stdf_plot, ncol = 2, 
                       common.legend = T, legend = "bottom")
```

```{r MCautokorr2, echo=FALSE, fig.cap="Folgen der Autokorrelation mit Bezug auf Standardfehler anhand von Monte Carlo Simulationen."}
full_plot
```

@@

tk_plot_autoc <- ggpubr::ggarrange(tk_plot_small, tk_plot_mid, tk_plot_large, 
                           ncol = 3)
```

```{r autokorrtest, echo=FALSE, fig.cap="Unterschiedlich starke Autokorrelation im Tukey-Anscombe Plot."}
tk_plot_autoc
```

@@

```{r, echo=FALSE}
mcs_full <- data.table::fread(here("data/tidy/advlinmodels_mcs_full.csv"), 
                  colClasses = c("double", "double", "double", "character"))
```

```{r, echo=FALSE}
b0_mc <- ggplot2::ggplot(data = mcs_full, 
                mapping = aes(x=b0, color=id, fill=id)) +
  ggplot2::geom_density(alpha=0.5) +
  ggplot2::scale_y_continuous(expand = expand_scale(c(0, 0), c(0, 0.05))) +
  ggplot2::ylab(TeX("Dichte der Schätzer")) +
  ggplot2::xlab(TeX("Wert für $\\hat{\\beta}_0$")) +
  ggplot2::ggtitle(TeX("Schätzer für $\\hat{\\beta}_0$")) +
  icaeDesign::scale_color_icae(palette = "mixed") +
  icaeDesign::theme_icae()

b1_mc <- ggplot2::ggplot(data = mcs_full, 
                mapping = aes(x=b1, color=id, fill=id)) +
  ggplot2::geom_density(alpha=0.5) +
  ggplot2::scale_y_continuous(expand = expand_scale(c(0, 0), c(0, 0.05))) +
  ggplot2::ylab(TeX("Dichte der Schätzer")) +
  ggplot2::xlab(TeX("Wert für $\\hat{\\beta}_1$")) +
  ggplot2::ggtitle(TeX("Schätzer für $\\hat{\\beta}_1$")) +
  icaeDesign::scale_color_icae(palette = "mixed") +
  icaeDesign::theme_icae()

b2_mc <- ggplot2::ggplot(data = mcs_full, 
                mapping = aes(x=b2, color=id, fill=id)) +
  ggplot2::geom_density(alpha=0.5) +
  ggplot2::scale_y_continuous(expand = expand_scale(c(0, 0), c(0, 0.05))) +
  ggplot2::ylab(TeX("Dichte der Schätzer")) +
  ggplot2::xlab(TeX("Wert für $\\hat{\\beta}_2$")) +
  ggplot2::ggtitle(TeX("Schätzer für $\\hat{\\beta}_2$")) +
  icaeDesign::scale_color_icae(palette = "mixed") +
  icaeDesign::theme_icae()

full_plot <- ggpubr::ggarrange(b0_mc, b1_mc, b2_mc, 
                       ncol = 3, common.legend = T, 
                       legend = "bottom")
```
```{r MCmultikoll, echo=FALSE, fig.cap="Folgen der Multikollinearität mit Bezug auf Erwartungstreue und Effizienz anhand von Monte Carlo Simulationen."}
full_plot
```

@@

```{r, echo=FALSE}
mcs_ovb <- data.table::fread(here("data/tidy/advlinmodels_mcs_ovb.csv"), 
                  colClasses = c("double", "double"))
```

```{r, warning=FALSE, echo=FALSE}
b0_mc <- ggplot2::ggplot(data = mcs_ovb, 
                mapping = aes(x=b0)) +
  ggplot2::geom_density(alpha=0.5, fill="#006600") +
  ggplot2::geom_vline(xintercept = beta_0) +
  ggplot2::scale_y_continuous(expand = expand_scale(c(0, 0), c(0, 0.05))) +
  ggplot2::scale_x_continuous(limits = c(0.85, 2.5)) + 
  ggplot2::ylab(TeX("Dichte der Schätzer")) +
  ggplot2::xlab(TeX("Wert für $\\hat{\\beta}_0$")) +
  ggplot2::ggtitle(TeX("Schätzer für $\\hat{\\beta}_0$")) +
  icaeDesign::scale_color_icae(palette = "mixed") +
  icaeDesign::theme_icae()

b1_mc <- ggplot2::ggplot(data = mcs_ovb, 
                mapping = aes(x=b1)) +
  ggplot2::geom_density(alpha=0.5, fill="#006600") +
  ggplot2::geom_vline(xintercept = beta_1) +
  ggplot2::scale_y_continuous(expand = expand_scale(c(0, 0), c(0, 0.05))) +
  ggplot2::scale_x_continuous(limits = c(0.0, 1.3)) + 
  ggplot2::ylab(TeX("Dichte der Schätzer")) +
  ggplot2::xlab(TeX("Wert für $\\hat{\\beta}_1$")) +
  ggplot2::ggtitle(TeX("Schätzer für $\\hat{\\beta}_1$")) +
  icaeDesign::scale_color_icae(palette = "mixed") +
  icaeDesign::theme_icae()

>>>>

```{r, echo=FALSE}
set.seed("123")
sample_size <- 50
x_1 <- runif(sample_size, min = 0.05, max = 4)
x_2 <- runif(sample_size, min = 0.05, max = 4)
beta_0 <- 0.2
beta_1 <- 0.5
beta_2 <- 2.8

@@

lin_plot <- ggplot2::ggplot(data = full_sample, mapping = aes(x=x_2, y=y_lin)) +
  ggplot2::ggtitle("Linearer Zusammenhang") +
  ggplot2::geom_point() + 
  icaeDesign::theme_icae() +
  theme(axis.title = element_blank(), axis.text = element_blank())

exp_plot <- ggplot2::ggplot(data = full_sample, mapping = aes(x=x_2, y=y_loglinear)) +
  ggplot2::ggtitle("Exp. Zusammenhang") +
  ggplot2::geom_point() + 
  icaeDesign::theme_icae() +
  theme(axis.title = element_blank(), axis.text = element_blank())

log_plot <- ggplot2::ggplot(data = full_sample, mapping = aes(x=x_2, y=log(y_loglinear))) +
  ggplot2::ggtitle("Exp. Zusammenhang (log)") +
  ggplot2::geom_point() + 
  icaeDesign::theme_icae() +
  theme(axis.title = element_blank(), axis.text = element_blank())

nonlin_plot <- ggplot(data = full_sample, mapping = aes(x=x_2, y=y_nonlin)) +
  ggplot2::ggtitle("Nichtlinearer Zusammenhang") +
  ggplot2::geom_point() + 
  icaeDesign::theme_icae() +
  theme(axis.title = element_blank(), axis.text = element_blank())

lin_nonlin <- ggpubr::ggarrange(
  lin_plot, exp_plot, log_plot, nonlin_plot, 
  ncol = 2, nrow = 2, 
  labels = paste0(letters[1:4], ")")
  )

plot_file <- here::here(
  "figures/LineareReg-2/lin-nonlin-plot.png")
save_pdf_png(
  filename = plot_file, plot = lin_nonlin, 
  width = 8, height = 4.5)
```

```{r nonlins, fig.cap="Lineare und nichtlineare Zusammenhänge.", echo=FALSE}
knitr::include_graphics(plot_file, auto_pdf = T)
```

@@

```{r, echo=FALSE}
set.seed("123")
x_vals <- 1:100
y_vals_exo <- rep(NA, length(x_vals))
y_vals_exo_strict <- rep(NA, length(x_vals))
for (i in 1:50){y_vals_exo[i] <- x_vals[i] + rnorm(1, 10, 2)}
for (i in 51:100){y_vals_exo[i] <- x_vals[i] + rnorm(1, -10, 2)}
for (i in 1:100){y_vals_exo_strict[i] <- x_vals[i] + rnorm(1, 0, 2)}

@@

exo_full_plot <- ggpubr::ggarrange(
  exo_strict_plot, exo_plot, ncol = 2, labels = c("a)", "b)"), 
  font.label = list(font="bold"))

plot_file <- here::here(
  "figures/LineareReg-2/exogeneity-plot.png")
save_pdf_png(
  filename = plot_file, plot = exo_full_plot, 
  width = 8, height = 4.5)
```

```{r exogen, echo=FALSE, fig.cap="Exogenität und strikte Exogenität."}
knitr::include_graphics(plot_file, auto_pdf = T)
```

@@

```{r, echo=FALSE, warning=FALSE}
beta_1_wahr <- 2
beta_1_verzerrt <- 3
x_range <- seq(-4, 8, 0.01)

@@

plot_file <- here::here(
  "figures/LineareReg-2/erwartungstreue-plot.png")
save_pdf_png(
  filename = plot_file, plot = erwartungstreue, 
  width = 6, height = 4)
```

```{r erwartungstreu, echo=FALSE, warning=FALSE, fig.cap="Erwartungstreue von $\\hat{\\boldsymbol{\\beta}}$ unter Annahmen 1 bis 3."}
knitr::include_graphics(plot_file, auto_pdf = T)
```

@@

```{r, echo=FALSE}
data_effizienz <- dplyr::filter(data_total, 
                                      Art %in% c("OLS", "Ineffizient"))

effizienz <- ggplot2::ggplot(data = data_effizienz, 
                       mapping = aes(x=xrange,
                                     y=yhat, color=Art,
                                     fill=Art)
  ) +
  ggplot2::geom_ribbon(aes(ymin=0, ymax=yhat, fill=Art), alpha=0.5) +
  ggplot2::geom_line() +
  ggplot2::geom_vline(xintercept = beta_1_wahr) +
  ggplot2::scale_x_continuous(limits = c(-4, 8)) +
  ggplot2::scale_y_continuous(expand = expansion(c(0, 0), c(0, 0.05))) +
  ggplot2::ylab(TeX("Dichte von $\\hat{\\beta}_1$")) +
  ggplot2::xlab(TeX("$\\hat{\\beta_1}}$")) +
  ggplot2::ggtitle(TeX("Effizienz von $\\hat{\\beta}_1$")) +
  icaeDesign::theme_icae() +
  ggplot2::scale_color_manual(
    values = c("OLS"="#006600", "Ineffizient"="#800000"), 
    aesthetics = c("color", "fill"))

plot_file <- here::here(
  "figures/LineareReg-2/effizienz-plot.png")
save_pdf_png(
  filename = plot_file, plot = effizienz, 
  width = 6, height = 4)
```

```{r eig-effizienz, echo=FALSE, fig.cap="Effizienz von $\\hat{\\boldsymbol{\\beta}}$ unter Annahmen 1 bis 4."}
knitr::include_graphics(plot_file, auto_pdf = T)
```

@@

```{r}
beta_1_plot <- ggplot2::ggplot(data = full_results, 
                      mapping = aes(x=b1_coef, color=Fall, fill=Fall)) +
  ggplot2::geom_density(alpha=0.5) +
  ggplot2::scale_y_continuous(expand = expansion(c(0, 0), c(0, 0.05))) +
  ggplot2::scale_x_continuous(limits = c(1.9, 2.1), expand = c(0,0)) +
  ggplot2::geom_vline(xintercept = wahres_b1) +
  ggplot2::ylab(TeX("Dichte von $\\hat{\\beta}_1$")) +
  ggplot2::xlab(TeX("$\\hat{\\beta}_1$")) +
  ggplot2::ggtitle(TeX("Verteilung von $\\hat{\\beta}_1$")) +
  ggplot2::scale_color_manual(values = c("Homoskedastie"="#006600",
                                "Heteroskedastie"="#800000"),
  aesthetics = c("color", "fill")) +
  icaeDesign::theme_icae()
```

```{r, echo=FALSE}
plot_file <- here::here(
  "figures/LineareReg-2/mcs_beta-1-plot.png")
save_pdf_png(
  filename = plot_file, plot = beta_1_plot, 
  width = 6, height = 4)
```

```{r montecarlo, fig.cap="Vergleich der Verteilung der mit Monte Carlo geschätzten Werte für $\\beta_1$ mit dem wahren Wert.", echo=FALSE}
knitr::include_graphics(plot_file, auto_pdf = T)
```

@@

```{r, echo=FALSE}
beta_1_stdf_plot <- ggplot2::ggplot(data = full_results, 
                           mapping = aes(x=b1_stdf, color=Fall, fill=Fall)) +
  ggplot2::geom_density(alpha=0.5) +
  ggplot2::scale_y_continuous(expand = expansion(c(0, 0), c(0, 0.05))) +
  ggplot2::ylab(TeX("Dichte der Standardfehler")) +
  ggplot2::xlab(TeX("Standardfehler für $\\hat{\\beta}_1$")) +
  ggplot2::ggtitle(TeX("Standardfehler für $\\hat{\\beta}_1$")) +
  ggplot2::scale_color_manual(values = c("Homoskedastie"="#006600", 
                                "Heteroskedastie"="#800000"), 
                     aesthetics = c("color", "fill")) +
  icaeDesign::theme_icae()
```

```{r, echo=FALSE}
plot_file <- here::here(
  "figures/LineareReg-2/mcs_beta-1-stdf-plot.png")
save_pdf_png(
  filename = plot_file, plot = beta_1_stdf_plot, 
  width = 6, height = 4)
```

```{r montecarlo2, echo=FALSE, fig.cap="Vergleich der Standardfehler von $\\hat{\\boldsymbol{\\beta}}$ bei Homoskedastie und Heteroskedastie."}
knitr::include_graphics(plot_file, auto_pdf = T)
```

@@

```{r, echo=FALSE}
set.seed("1")
x1 <- runif(500, min = 1, max = 10)
wahres_b0 <- 2
wahres_b1 <- 0.5
stichprobe_homo <- dgp(x1 = x1, beta0 = wahres_b0, 
                       beta1 = wahres_b1, 
                       hetero = FALSE)

@@

```{r, echo=FALSE}
tk_full <- ggpubr::ggarrange(
  tk_plot_homo, tk_plot_hetero, 
  ncol = 2, labels = c("a)", "b)"), 
  font.label = list("face"="bold"))
```

```{r, echo=FALSE}
plot_file <- here::here(
  "figures/LineareReg-2/tk-plot.png")
save_pdf_png(
  filename = plot_file, plot = tk_full, 
  width = 6, height = 4)
```

```{r homoskedastie, echo=FALSE, fig.cap="Graphische Analyse der Homoskedastie."}
knitr::include_graphics(plot_file, auto_pdf = T)
```

@@

```{r, echo=FALSE}
mcs_ergebnisse <- data.table::fread(
  here("data/tidy/advlinmodels_mcs_ergebnisse_autoc.csv"), 
  colClasses = c(rep("double", 4), "character"))
```

```{r, echo=FALSE, warning=FALSE}
b0_coef_plot <- ggplot2::ggplot(
  data = mcs_ergebnisse, 
  aes(x=b0_coef, color=Fall, fill=Fall)) +
  ggplot2::geom_density(alpha=0.5) +
  ggplot2::scale_y_continuous(expand = expand_scale(c(0, 0), c(0, 0.05))) +
  ggplot2::scale_x_continuous(limits = c(-2, 2)) +
  ggplot2::geom_vline(xintercept = beta_0_wahr) +
  ggplot2::ylab(TeX("Dichte von $\\hat{\\beta}_0$")) +
  ggplot2::xlab(TeX("$\\hat{\\beta}_0$")) +
  ggtitle(TeX("Verteilung von $\\hat{\\beta}_0$")) + 
  icaeDesign::scale_color_icae(
    palette = "mixed", reverse = T,
    aesthetics=c("color", "fill")
    ) +
  icaeDesign::theme_icae()

b1_coef_plot <- ggplot2::ggplot(
  data = mcs_ergebnisse, 
  aes(x=b1_coef, color=Fall, fill=Fall)
  ) +
  ggplot2::geom_density(alpha=0.5) +
  ggplot2::scale_y_continuous(expand = expand_scale(c(0, 0), c(0, 0.05))) +
  ggplot2::scale_x_continuous(limits = c(-1, 2.5)) +
  ggplot2::geom_vline(xintercept = beta_1_wahr) +
  ggplot2::ylab(TeX("Dichte von $\\hat{\\beta}_1$")) +
  ggplot2::xlab(TeX("$\\hat{\\beta}_1$")) +
  ggplot2::ggtitle(TeX("Verteilung von $\\hat{\\beta}_1$")) + 
  icaeDesign::scale_color_icae(
    palette = "mixed", reverse = T,
    aesthetics=c("color", "fill")
    ) +
  icaeDesign::theme_icae()

full_plot <- ggpubr::ggarrange(
  b0_coef_plot, b1_coef_plot, ncol = 2, 
  common.legend = T, legend = "bottom")
```

```{r, echo=FALSE}
plot_file <- here::here(
  "figures/LineareReg-2/mcs-autocor-plot.png")
save_pdf_png(
  filename = plot_file, plot = full_plot, 
  width = 6, height = 4)
```

```{r MCautokorr, echo=FALSE, fig.cap="Folgen der Autokorrelation mit Bezug auf Erwartungstreue und Effizienz anhand von Monte Carlo Simulationen."}
knitr::include_graphics(plot_file, auto_pdf = T)
```

@@

```{r, echo=FALSE}
b0_stdf_plot <- ggplot2::ggplot(data = mcs_ergebnisse, 
                       aes(x=b0_stdf, color=Fall, fill=Fall)) +
  ggplot2::geom_density(alpha=0.5) +
  ggplot2::scale_y_continuous(expand = expansion(c(0, 0), c(0, 0.05))) +
  #ggplot2::scale_x_continuous(limits = c(0, 2)) +
  ggplot2::ylab(TeX("Standardfehler von $\\hat{\\beta}_0$")) +
  ggplot2::xlab(TeX("$\\hat{\\beta}_0$")) +
  ggplot2::ggtitle(TeX("Standardfehler für $\\hat{\\beta}_0$")) + 
  icaeDesign::scale_color_icae(palette = "mixed", reverse = T,
                   aesthetics=c("color", "fill")
                   ) +
  icaeDesign::theme_icae()

b1_stdf_plot <- ggplot2::ggplot(data = mcs_ergebnisse, 
                       aes(x=b1_stdf, color=Fall, fill=Fall)) +
  ggplot2::geom_density(alpha=0.5) +
  ggplot2::scale_y_continuous(expand = expansion(c(0, 0), c(0, 0.05))) +
  #ggplot2::scale_x_continuous(limits = c(0, 2)) +
  ggplot2::ylab(TeX("Standardfehler von $\\hat{\\beta}_1$")) +
  ggplot2::xlab(TeX("$\\hat{\\beta}_1$")) +
  ggplot2::ggtitle(TeX("Standardfehler für $\\hat{\\beta}_1$")) + 
  icaeDesign::scale_color_icae(palette = "mixed", reverse = T,
                   aesthetics=c("color", "fill")
                   ) +
  icaeDesign::theme_icae()

full_plot <- ggpubr::ggarrange(
  b0_stdf_plot, b1_stdf_plot, ncol = 2, 
  common.legend = T, legend = "bottom")
```

```{r, echo=FALSE}
plot_file <- here::here(
  "figures/LineareReg-2/mcs-autocor-stdf-plot.png")
save_pdf_png(
  filename = plot_file, plot = full_plot, 
  width = 6, height = 4)
```

```{r MCautokorr2, echo=FALSE, fig.cap="Folgen der Autokorrelation mit Bezug auf Standardfehler anhand von Monte Carlo Simulationen."}
knitr::include_graphics(plot_file, auto_pdf = T)
```

@@

tk_plot_autoc <- ggpubr::ggarrange(
  tk_plot_small, tk_plot_mid, tk_plot_large, ncol = 3)
```

```{r, echo=FALSE}
plot_file <- here::here(
  "figures/LineareReg-2/mcs-autocor-tk-plot.png")
save_pdf_png(
  filename = plot_file, plot = tk_plot_autoc, 
  width = 8, height = 4)
```

```{r autokorrtest, echo=FALSE, fig.cap="Unterschiedlich starke Autokorrelation im Tukey-Anscombe Plot."}
knitr::include_graphics(plot_file, auto_pdf = T)
```

@@

```{r, echo=FALSE}
mcs_full <- data.table::fread(
  here("data/tidy/advlinmodels_mcs_full.csv"), 
  colClasses = c("double", "double", "double", "character"))
```

```{r, echo=FALSE}
b0_mc <- ggplot2::ggplot(data = mcs_full, 
                mapping = aes(x=b0, color=id, fill=id)) +
  ggplot2::geom_density(alpha=0.5) +
  ggplot2::scale_y_continuous(expand = expansion(c(0, 0), c(0, 0.05))) +
  ggplot2::ylab(TeX("Dichte der Schätzer")) +
  ggplot2::xlab(TeX("Wert für $\\hat{\\beta}_0$")) +
  ggplot2::ggtitle(TeX("Schätzer für $\\hat{\\beta}_0$")) +
  icaeDesign::scale_color_icae(palette = "mixed") +
  icaeDesign::scale_fill_icae(palette = "mixed") +
  icaeDesign::theme_icae()

b1_mc <- ggplot2::ggplot(data = mcs_full, 
                mapping = aes(x=b1, color=id, fill=id)) +
  ggplot2::geom_density(alpha=0.5) +
  ggplot2::scale_y_continuous(expand = expansion(c(0, 0), c(0, 0.05))) +
  ggplot2::ylab(TeX("Dichte der Schätzer")) +
  ggplot2::xlab(TeX("Wert für $\\hat{\\beta}_1$")) +
  ggplot2::ggtitle(TeX("Schätzer für $\\hat{\\beta}_1$")) +
  icaeDesign::scale_color_icae(palette = "mixed") +
  icaeDesign::scale_fill_icae(palette = "mixed") +
  icaeDesign::theme_icae()

b2_mc <- ggplot2::ggplot(data = mcs_full, 
                mapping = aes(x=b2, color=id, fill=id)) +
  ggplot2::geom_density(alpha=0.5) +
  ggplot2::scale_y_continuous(expand = expansion(c(0, 0), c(0, 0.05))) +
  ggplot2::ylab(TeX("Dichte der Schätzer")) +
  ggplot2::xlab(TeX("Wert für $\\hat{\\beta}_2$")) +
  ggplot2::ggtitle(TeX("Schätzer für $\\hat{\\beta}_2$")) +
  icaeDesign::scale_color_icae(palette = "mixed") +
  icaeDesign::scale_fill_icae(palette = "mixed") +
  icaeDesign::theme_icae()

full_plot <- ggpubr::ggarrange(
  b0_mc, b1_mc, b2_mc, 
  ncol = 3, common.legend = T, 
  legend = "bottom")
```

```{r, echo=FALSE}
plot_file <- here::here(
  "figures/LineareReg-2/mcs-dist-estimator.png")
save_pdf_png(
  filename = plot_file, plot = full_plot, 
  width = 8, height = 4)
```

```{r MCmultikoll, echo=FALSE, fig.cap="Folgen der Multikollinearität mit Bezug auf Erwartungstreue und Effizienz anhand von Monte Carlo Simulationen."}
knitr::include_graphics(plot_file, auto_pdf = T)
```

@@

```{r, echo=FALSE}
mcs_ovb <- data.table::fread(
  here("data/tidy/advlinmodels_mcs_ovb.csv"), 
  colClasses = c("double", "double"))
```

```{r, warning=FALSE, echo=FALSE}
b0_mc <- ggplot2::ggplot(data = mcs_ovb, 
                mapping = aes(x=b0)) +
  ggplot2::geom_density(alpha=0.5, fill="#006600") +
  ggplot2::geom_vline(xintercept = beta_0) +
  ggplot2::scale_y_continuous(expand = expansion(c(0, 0), c(0, 0.05))) +
  ggplot2::scale_x_continuous(limits = c(0.85, 2.5)) + 
  ggplot2::ylab(TeX("Dichte der Schätzer")) +
  ggplot2::xlab(TeX("Wert für $\\hat{\\beta}_0$")) +
  ggplot2::ggtitle(TeX("Schätzer für $\\hat{\\beta}_0$")) +
  icaeDesign::scale_color_icae(palette = "mixed") +
  icaeDesign::theme_icae()

b1_mc <- ggplot2::ggplot(data = mcs_ovb, 
                mapping = aes(x=b1)) +
  ggplot2::geom_density(alpha=0.5, fill="#006600") +
  ggplot2::geom_vline(xintercept = beta_1) +
  ggplot2::scale_y_continuous(expand = expansion(c(0, 0), c(0, 0.05))) +
  ggplot2::scale_x_continuous(limits = c(0.0, 1.3)) + 
  ggplot2::ylab(TeX("Dichte der Schätzer")) +
  ggplot2::xlab(TeX("Wert für $\\hat{\\beta}_1$")) +
  ggplot2::ggtitle(TeX("Schätzer für $\\hat{\\beta}_1$")) +
  icaeDesign::scale_color_icae(palette = "mixed") +
  icaeDesign::theme_icae()

full_plot <- ggpubr::ggarrange(
  b0_mc, b1_mc, ncol = 2, common.legend = T, legend = "none")
```

```{r, echo=FALSE}
plot_file <- here::here(
  "figures/LineareReg-2/mcs-omitted-var-bias.png")
save_pdf_png(
  filename = plot_file, plot = full_plot, 
  width = 8, height = 4)
```
